# 
# Level 1 routine work
- ie.原始数据的收集、整理、和初步分析。
- essence: rule-based logic -> 寻找规则+适用规则
- trait：技能重复率极高

## eg:
- 1)due diligence最典型的变更条款总结的表格

- 2)IPO
寻找交易结构类似的范例，并制作包含了一些包含了关键交易信息的表格为团队提供索引。
disclosure schedule，任务核心是把尽职调查中涉及到的合同一条条列到相应的并购条款之下。
 
- 3)审阅五十个合同，找出其中关于公司控制权转移(change of control)和合同转让(assignment
)的条款，并制作一张巨大详细的表格总结出要点。

- 4)根据以往的交易文件来修改现有的交易文件(“mark up”）只适用于实质条款的变更很有限，基本只在修改公司名称等基本信息的任务。
 
## foots:
- Linklaters与RAVN合作，用applied cognitive 
- engine的技术从原始数据中迅速收集关键信息，并批量填充到相关的法律文件里。
- Lex Machina：专注于诉讼领域，从大量案例的原始数据中自动分析法官的办案趋势、律师的诉讼策略、案子的时间进程等。
- Slaughter and May投资的Luminance公司，能够迅速分解一个并购项目中做尽职调查用的"data room(数据库)"，列出潜在的需要高年级律师进一步审阅的问题，并能快速识别特定条款(例如change of control)
 
# Level 2
- 是需要更抽象的总结归纳、策略制定和梳理写作。
- essence：
- 1)pattern recognition 如何在一个范围不确定的环境中，进行非基于特定规则和逻辑推导的模式识别？
-2)complex communication
 
> eg:
 对已经结构化的数据从宏观上寻找规律,
 根据规律和个案特征来制定法律上的策略,
 因地制宜在客户和第三方之间传递信息,
 用自然语言将规律和策略进行梳理和叙述.
 
>ie:
 总结规律.
 制定策略.
 沟通交流.
 梳理写作.
 
## diff lv1&lv2
### Level 1 task:阅读五十个合同并用表格总结关键条款——大脑处理过程
- 1)判断规则
- 收集和阅读足够多的先例，并决定需要总结的条款分别在什么名称下、总结需要用什么样的自然语言模板、以及要遵循什么样的格式。
- 2)适用规则
- 根据第一步总结出来的规则，寻找总结合同的相应条款并对应填到表格中正确的位置。
 
### Level 2 task1:研究一下这个然后汇报给我——大脑处理过程：
- 1)先从对方的角度开始考虑：

> 我需要如何展示我的检索成果？
  邮件、简单的提纲、还是完整的备忘录？
  关于这个法律问题，我需要假定对方有多少的背景知识？
  要如何因人而异来挑选合适的逻辑架构？
 
>ie.从律师从业或社会经历中得到的“隐性经验”中寻找相似并运用规律的过程。这种隐性经验不是逻辑推导的结果，而是来自于人类日常职业和社会活动的方方面面。

>that's the only way that makes sense.we can know more than we can tell.
 
 
### level 2 task2:合伙人到底想让我写封邮件还是写封提纲?
- 律师的思维在无意识间可能触及了以下隐性经验：

> input:
 1)该合伙人在上一个项目表示过喜欢言简意赅的邮件
 2)该法律问题可深可浅，但是合伙人在该领域有大量经验
 3)同事在这个项目上的汇报多是采用邮件形式
 4)但是客户喜欢阅读整理好的表格类信息
 
>output:
 1)用邮件
 2但是稍微详细些，把信息总结成可以轻松转换成表格和正式法律文件的形式
 
### level 2 task3:在初步确定汇报形式和检索程度之后，律师的工作还包括通过经验和交流确定检索方向
> 用哪个数据库？查阅哪个法条？是否需要跟其他更有经验的同事询问？

### level task4:梳理写作和沟通交流的过程?
>1)判断交流时要传递的信息要点，
 2)整理书面或口头的自然语言，梳理逻辑和框架，
 3)按照确定的形式把信息汇报出去。
 
# Level 3
 - ie.行业趋势的判断和规则的制定。
 - essence:人类利用社会科学来规制和发展自然科学的能力，也是人和技术之所以能有现在的造物主—
 工具关系顺位的根本原因。
 


